---
title: "Когда медицинские власти стали тоталитарными: понимание ковидной политики"
author: "Фил Даффи"
date: 2024-02-07T12:21:01+03:00
tags: ["Фил Даффи"]
draft: false
---
![](https://cdn.mises.org/styles/slideshow/s3/static-page/img/covidprot-w.jpg?itok=mfYXzRBj)

Рецензия на книгу : [The New Abnormal: The Rise of the Biomedical Security State](https://www.amazon.com/New-Abnormal-Biomedical-Security-State/dp/1684513855)

Сенатор Рэнд Пол упоминает книгу Аарона Кхериати [The New Abnormal: The Rise of the Biomedical Security State](https://www.amazon.com/New-Abnormal-Biomedical-Security-State/dp/1684513855) *в своей книге* [Deception: The Great Covid Cover-Up](https://www.amazon.com/Deception-Great-Cover-Up-Rand-Paul/dp/1684515130/ref=sr_1_1?crid=352VZFFKFR5YH&keywords=Deception%3A+The+Great+Covid+Cover-Up&qid=1707301505&s=books&sprefix=deception+the+great+covid+cover-up%2Cstripbooks%2C213&sr=1-1).  Онлайн-биография доктора Кхериати дает нам следующую информацию:

> Доктор Кхериати является истцом в знаковом деле о свободе слова "Миссури против Байдена", оспаривающем государственную цензуру в социальных сетях. ... Доктор Кхериати также занимает преподавательские и консультативные должности в Brownstone Institute, the Zephyr Institute, the Paul Ramsey Institute, and the Simone Weil Center for Political Philosophy.
> 
> На протяжении многих лет он был профессором психиатрии в Медицинской школе Университета Калифорнии — Ирвин (UCI) и директором программы медицинской этики в UCI Health, где он возглавлял комитет по этике. Он также возглавлял комитет по этике в Департаменте государственных больниц Калифорнии в течение нескольких лет. Он был уволен из Университета Калифорнии после того, как оспорил в федеральном суде обязательство университета по вакцинации от covid.

## Пролог "Новой Ненормальности"

Пролог доктора Кхериати назван "Нюрнберг, 1947". Это правильное место для начала понимания того, чем являются программы контроля COVID-19. После суда 1946 года над ведущими нацистами в Нюрнберге последовал суд над нацистскими врачами, который привел к тюремным приговорам для девяти и смертным приговорам для семи обвиняемых. В рамках мнения трибунала был опубликован Нюрнбергский кодекс, который содержал десять пунктов, устанавливающих критерии этичности  экспериментов над людьми.

Пролог доктора Кхериати изучает только первый пункт Кодекса, но это основа, устанавливающая критерий информированного, не принудительного согласия. Те, кого интересует анализ всех десяти пунктов Кодекса, могут изучить [серию статей](https://going-postal.com/tag/nik-bednarski-m-d/) Николаса Беднарски "Нарушения Нюрнбергского кодекса в программах контроля COVID-19". Доктор Беднарски приходит к выводу, что все десять пунктов Нюрнбергского кодекса были нарушены.

Пролог "Новой Ненормальности" устанавливает связь между работой нацистских врачей и движением евгеники, которое возникло в Соединенных Штатах. "Новая Ненормальность" сообщает: "Программы евгеники получали финансирование от крупных фондов, включая фонды Рокфеллера, Карнеги, Форда и Келлогга. Интеллектуалы из Стэнфорда, Йеля, Гарварда и Принстона поддержали цели движения и активно участвовали в нем".

Евгеническое движение не ограничивалось частным сектором, оно распространилось на  правительства штатов и федеральное правительство:

> В 1920-х годах молодой бедной женщине из Вирджинии, Кэрри Бак, был поставлен диагноз "врожденное слабоумие" и назначена принудительная стерилизация. Она оспорила закон штата Вирджиния в федеральном суде, и ее дело, Бак против Белл, дошло до Верховного суда в 1927 году. Суд подтвердил закон штата о евгенической стерилизации, что привело к принудительной тубальной лигации Кэрри.

"Новая Ненормальность" продолжает: "Гитлер отметил: 'Я с интересом изучал законы нескольких американских штатов о предотвращении размножения людей, чьи потомки были бы... бесполезными или вредными для расового фонда'".

Пролог "Новой Ненормальности" заключает: "Хотя Нюрнбергский кодекс не имел обязательной силы международного закона, его принципы повлияли на законодательство большинства стран, включая Соединенные Штаты. Принцип свободного и информированного согласия был дополнительно разработан во влиятельной Хельсинкской декларация Всемирной медицинской ассоциации 1964 года".

## Последующие главы

"Новая Ненормальность" фокусируется на роли чрезвычайных ситуаций в установлении правительственных политик, разрушающих наши личные свободы:

> [Правительственная политика]... от локдаунов и закрытия школ до масочных и вакцинных мандатов и паспортов --- получила свое предполагаемое юридическое оправдание от факта объявления чрезвычайного положения. Но показательно, что порог для того, что считается чрезвычайной ситуацией в области общественного здравоохранения --- сколько случаев, госпитализаций, смертей и т. д. --- никогда не был точно определен.

Кто обладает этой властью?

> На федеральном уровне этим человеком теперь является Хавьер Бесерра, секретарь Департамента здравоохранения и социальных служб (HHS), который контролирует, среди прочего, Национальный институт здоровья (NIH), Управление по контролю за продуктами и лекарствами (FDA) и Центры по контролю и профилактике заболеваний (CDC). Бесерра, юрист и бывший генеральный прокурор Калифорнии, не имеет медицинского образования и никакого опыта в области общественного здравоохранения.

Какова широта этих полномочий? Доктор Кхериати сообщает, что в чрезвычайной ситуации президент получает доступ к 136 дополнительным законодательным полномочиям. Он обобщает последствия этой концентрации власти:

> От нашего внимания, возможно, ускользнуло все значение того, что произошло в марте 2020 года. Не осознавая этого, мы пережили разработку и реализацию не только новой стратегии борьбы с пандемией, но и новой политической парадигмы --- системы, гораздо более эффективной для контроля над населением, чем все, что ранее пытались сделать западные страны. Согласно модели биозащиты, "полное прекращение любой формы политической деятельности и социальных отношений [в условиях изоляции и социальной дистанцированности] стало высшим актом гражданской активности". Ни довоенному фашистскому правительству Италии, ни коммунистическому Советскому Союзу не снились подобные ограничения.

Мы также столкнулись с новой терминологией, которая, по мнению доктора Кхериати, не была медицинской:

> Полезно задуматься над фразой "социальное дистанцирование", которая является не медицинским, а политическим термином. Медицинская или научная модель могла бы использовать такие выражения, как физическое или личное дистанцирование, но не социальное дистанцирование. Термин предполагает не новую модель здоровья, а новую модель организации общества, ограничивающую человеческие взаимодействия шестью футами пространства и масками, закрывающими лицо --- наш центр межличностного контакта и коммуникации.

Доктор Кхериати пишет: "Чтобы увидеть, к чему приведет это биомедицинское государство безопасности, достаточно посмотреть на китайскую систему социального кредита --- и это полезный образ для дистопического будущего, которое предвещает этот режим".

Он продолжает: "Университетские системы биомедицинской безопасности также поддерживались почти постоянным потоком пропаганды, генерируемой администрацией, с лозунгами, которые заставили бы покраснеть даже бюрократов из Министерства Правды Оруэлла. Например, администраторы постоянно напоминали студентам, преподавателям и сотрудникам о том, что они должны 'привлекать друг друга к ответственности'".

Это хорошая иллюстрация того, как людей поощряли сдавать друг друга гестапо и Народному комиссариату внутренних дел. Однако, ни одна из этих печально известных организаций безопасности не имела доступа к цифровой технологии, которая так широко распространена сегодня. Как это использовалось для слежки за гражданами во время программы контроля COVID-19?

> В мае 2022 года *Vice* раскрыл историю о том, что в предыдущие два года 'CDC отслеживала миллионы телефонов, чтобы узнать, следовали ли американцы приказам о локдауне'. ... Мы оказались под ударом не только нового вируса, но и нового метода социальной организации и контроля.

Доктор Кхериати выделяет две книги, повлиявших на его мышление --- "О дивный новый мир" Олдоса Хаксли и "Архипелаг ГУЛАГ" Александра Солженицына. В принципе, можно отмахнуться от "Дивного нового мира" как от фантазии. Но "Архипелаг ГУЛАГ" Солженицына описывает семидесятичетырехлетний эксперимент по реальной социальной организации и контролю в Советском Союзе. Доктор Кхериати убедительно доказывает, что мы в Соединенных Штатах находимся на пути к подобной тирании.

Если хотите ограничиться единственной книгой о программе контроля COVID-19, то вам нужна книга доктора Кхериати "Новая Ненормальность". Но для более широкого взгляда начните с серии доктора Беднарски "Нарушения Нюрнбергского кодекса в программе контроля COVID-19", а затем прочитайте книгу сенатора Рэнда Пола Deception: The Great Covid Cover-Up. Правительственная программа контроля ковида --- это многорукий монстр. Объем информации легко может заставить вас сдаться.

Серия доктора Беднарски описывает международно признанный набор из десяти критериев для экспериментов на людях, по которым можно оценивать меры контроля COVID-19. Он приходит к выводу, что все десять критериев были нарушены в программе контроля COVID-19. Сенатор Пол исследует источник COVID-19 и усилия, предпринимаемые правительством для сокрытия фактов. Но если у вас есть убеждение, что программа контроля COVID-19 была разовым явлением, доктор Кхериати развеивает это заблуждение. Это взгляд, который необходим нам для полного понимания последствий программы контроля COVID-19.

[Оригинал статьи](https://mises.org/wire/when-medical-authorities-went-totalitarian-understanding-covid-policies-and-protocols)

> Перевод: Наталия Афончина

> Редактор: Владимир Золоторев

